Функции, использующие указатели или ссылки на базовые классы, 
должны иметь возможность использовать объекты классов-наследников, не зная об этом.

Пример:
Есть класс "Человек". Он может работать и отдыхать. От него наследуется класс "Программист". 
Принцип подстановки Лисков работает тк он тоже работает и отдыхает если хочет, 
но если мы унаследуем новый класс "Безработный", то мы нарушаем принцип 
подстановки Лисков (его наследуемый функционал противоречит сути класса), 
хоть и "Программист" и "Безработный" являются людьми
